闭包就是一种延缓垃圾回收的机制，一般一个函数执行完函数内部的变量会跟着销毁掉，但是有时候你还需要这个变量，为了不让这个变量被销毁掉，只要让这个变量有引用存在就行。

作者：ly你个c
链接：https://www.zhihu.com/question/19554716/answer/23934582
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

Closure太简单了。只需要知道anonymous function，execution context，scope chain。

* anonymous function就是function expression。

* 每次进入一个function，都会随之进入一个execution context(EC)。EC有2个phases。1st phase会创建一个activation Object(AO)，AO会收集并保存这个EC内的所有function declaration, formal parameter, variable declaration。

* scope chain保存的是当前AO及其外部（直到global）的AO。

综上，closure就是一个函数a可以访问函数A的变量。
这不是废话吗？当a嵌套在A里，当然可以啦。但是，当函数A执行结束后，我们都知道A的scope chain 和 variables等都会被销毁。那么a还可以调用A里的这些东西吗？ 答案当然是肯定的，因为a的scope chain里保存了A的AO，直到a被调用结束，或者把null赋值给他。
When using closure: 
* Closure可以模仿block scoping。

* Closure可以在对象中创建public method来访问对象中的private variables


作者：Xiaoxiong
链接：https://www.zhihu.com/question/19554716/answer/48982697
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。

这个特性有时会造成副作用：
function createFunctions() {
  var result = new Array();

  for (var i = 0; i < 10; i++) {

    console.log("a" + i );

    result[i] = function() {
      console.log("b" + i);
      return i;
    };
  }
  return result;
}

var res = createFunctions();
我们一步一步分析这段程序：
1. 在这个程序里，外层函数并不能返回一个各个值随索引递增的数组，类似[0,1,2,...,9]； 这很好理解，结合console.log可以看出来里层函数只是单纯的被返回了，而没有被执行。因此我们得到的只是一个函数数组。
2. 副作用发生在当我们运行返回的函数时:res[0]()，根据之前谈到的闭包的原理，这时包含索引i的值的对象是指向外层函数变量对象的一个指针，而此时即运行返回函数时(里层函数)，i的值已经是10了，因此返回值自然就是10，而不是0。
我们可以用一个立即执行的匿名函数来避免这个副作用：
function createFunctions () {
  var result = new Array();

  for (var i = 0; i < 10; i++) {

    console.log("a" + i );

    result[i] = function(num){
      console.log("b" + i);
      return num;
    }(i);
  }
}
  return result;
在这段代码里，里层函数被我们修改为立即执行的匿名函数，在for循环内即会执行。这时虽然索引值i仍然指向外层函数的i，但是i的值就是每次循环的索引值了。 结合console.log我们可以看的更清楚，里层函数每次循环都被立即执行了，因此里层的console.log也立即被打印出来了。
避免闭包的副作用
事实上，工作里我们不会写这样的代码，避免闭包的副作用多会在事件绑定时被用到。 假设有ul包含100个li，需要实现点击每个li弹出li对应的索引值你将如何做？
<ul>
  <li>这是第0个</li>
  <li>这是第1个</li>
  <li>这是第2个</li>
  <li>这是第3个</li>
  <li>这是第4个</li>
</ul>
反正我知道你不会一个一个li手动绑定事件。我们可以使用for循环，循环给li节点绑定事件。
window.onload = function() {
    var ul = document.getElementsByTagName("ul")[0];

    for(var i = 0; i< ul.children.length; i++){
        if( ul.children[i].nodeName == "LI" ){
            (function(i){    //使用立即执行的匿名函数避免闭包的副作用
                ul.children[i].addEventListener("click", function(event) { //给ul绑定事件
                    alert(i);
                });
            })(i);
        }    
    }
};
查看可以在线运行的代码：http://runjs.cn/code/xvkf3ikk 和之前我们讲过的代码一样，当事件(li被点击)被执行时，外层函数的for循环早已结束，所以索引i已经变成10，因此我们点击后会返回里层函数变量对象指向的值i也就是10。 而当我们创建了一个立即执行的匿名函数，然后把i的索引传进来，相当于把for循环里i的值进行了拷贝了一份丢到里层函数里，因此当函数执行时取到的值就是我们需要的索引值了。
